# Basic Text Editor

## Описание
Это простой, ограниченный, консольный текстовый редактор, разработанный на С++, с использованием парадигмы ООП. Он позволяет:
- Добавлять строки в конец файла. 
- Удалять строки из конца файла.
- Откатывать изменения файла.
- Искать подстроки в файле.
- Выводить содержимое файла на экран консоли.
- Сохранять и загружать тексты в формате (**.txt**).

## Требования
- Компилятор с поддержкой С++17.
- Установленный **make** для сборки проекта.

## Установка и запуск
1. Клонировать репозиторий с GitHub:
    ``` cmd
	git clone https://github.com/msbndn/basic-text-editor.git
	cd basic-text-editor
    ```
2. Собрать репозиторий:
    ``` cmd
	make
    ```
1. Запустить программу:
    ``` cmd
	build\basic-text-editor
    ```

## Структура данных
Программа считывает любые (**.txt**) файлы и работает с ними локально в программе(изменения текста сохраняются в файл только вручную). 

## Функционал
- Вывод текста на экран консоли с нумерацией строк.
- Добавление строки в конец текста.
- Удаление строки по ее номеру. 
- Поиск подстроки, и вывод количества совпадений и номеров строк, в которых подстрока совпала.


## Пример использования
Пример использования можно найти в папке "**tests\\**", где находится файл с тестовыми данными "**helloWorld.txt**". 
Данный файл можно загрузить в программу вводом пути директории "**tests\\helloWorld.txt**".
Далее вы можете попробовать добавить/изменить/удалить строки, использовать поиск по заданной подстроке, сохранить в указанную самостоятельно директорию.

## Авторы
- [Максим Баяндин](https://github.com/msbndn)

## Лицензия
- [MIT](https://github.com/msbndn/basic-text-editor/blob/main/LICENSE.md)
